Haah..
مَاذَا تَفْعَلُ يَا سَامِيْ؟
Apa yang kau lakukan, Sami
هٰذَا مَكَانِيْ
Ini tempatku
مَكَانُكَ؟
Tempatmu
أَجَلْ
Ya, tentu
كَيْفَ ذٰلِكَ؟
Bagaimana (bisa) Begitu
هُنَاكَ نِظَامٌ يَا سَامِيْ وَعَلَيْكَ أَنْ تَحْتَرِمَهُ
Ada aturannya, Sami ! kau harus menghormatinya
كُلُّنَا نَقِفُ فِي الطَّابُوْرِ
Kita semua berdiri di antrian
وَ لَا أَحَدٌ يُخَالِفُ ذٰلِكَ النِّظَامِ
Tidak ada seorang pun yang (boleh) melanggar aturan itu
أَنَا أَوَّلُ شَخْصٍ يَخْرُجُ مِنَ الْفَصْلِ مَعَ صَوْتِ جَرَسِ الْفُسْحَةِ
Aku yang pertama keluar dari kelas bersamaan dengan bel istirahat
وَلَا بُدَّ أَنْ أَكُوْنَ فِيْ مُقَدِّمَةِ الطَّابُوْرِ
Seharusnya aku berada di antrian terdepan
إذَا كُنْتَ أَوَّلَ مَنْ خَرَجَ مِنَ الْفَصْلِ
Kalau kamu yang pertama keluar dari kelas
لِمَاذَا لَمْ تَأْتِ وَقْتَهَا لِتَقِفَ فِي الطَّابُوْرِ
Kenapa kau tidak datang pada waktunya untuk berdiri di antrian
لِأَنَّنِيْ كُنْتُ أَتَحَدَّثُ قَلِيْلًا مَعَ فَوَّازٍ
Karena aku tadi bicara sebentar dengan Fawwaz
سَامِيْ
Sami
عَلَيْكَ أَنْ تَلْتَزِمَ بِالنِّظَامِ
Kamu harus mengikuti aturan
وَتَقِفَ فِيْ آخِرِ الطَّابُوْرِ
Dan berdiri di antrian belakang
مِثْلَ مَا فَعَلْتُ أَنَا
Seperti yang aku lakukan
أَعْطِنِيْ بَسْكُوِيْتًا مِنْ فَضْلِكَ
Tolong berikan aku biskuit
أَنَا الْمُعَلِّمُ الْمَسْئُوْلُ عَنِ الْمَقْصَفِ الْيَوْمَ
Saya guru yang ditugaskan menjaga kantin hari ini
أُسْتَاذُ صَالِحٌ
Ustadz Sholih
نَعَمْ، يَا سَامِيْ
Ya, Sami
وَلَنْ أَرْضَى أَنْ يُخَالِفَ أَحَدٌ النِّظَامَ
Aku tidak rela ada yang melanggar aturan
وَلٰكِنْ
Tapi
أَنْتَ مَحْرُوْمٌ مِنَ الشِّرَاءِ الْيَوْمَ، يَا سَامِيْ
Kamu tidak boleh membeli hari ini, Sami
يَا أُسْتَاذُ صَالِحُ
Ustadz Sholih
أَنَا لَمْ أَقْصِدُ
Aku tidak bermaksud
اِنْتَهَى الْأَمْرُ
Selesai sudah
وَقَرَارِيْ لَا رَجْعَةَ فِيْهِ
Keputusanku tidak dapat dirubah
وُضِعَ النِّظَامُ لِنُحَافِظَ عَلَيْهِ
Peraturan dibuat untuk kita jaga/patuhi
وَمَنْ يُخَالِفِ النِّظَامَ يُعَاقَبْ
Siapa yang melanggar aturan dia akan dihukum
أُسْتَاذُ صَالِحُ
Ustadz Sholih
هَلْ يُمْكِنُ أَنْ آخُذَ النُّقُوْدَ مِنْ سَامِيْ
Bolehkah aku mengambil uang dari Sami
وَأَشْتَرِيَ لَهُ مَا يُرِيْدُ
Dan  membelikannya apa yang dia inginkan
حَتَّى لَا يَشْعُرَ بِالْجُوْعِ
Sehingga ia tidak merasa lapar
وَ فِي الْوَقْتِ نَفْسِهِ
Dan pada waktu yang sama
لَا أُخَالِفُ قَرَارَ مُعَاقَبَتِهِ
Aku tidak melanggar keputusan  hukumannya
حَسَنًا يَا فَوَّازُ
Baiklah, Fawaz
وَلٰكِنْ بِشَرْطِ
Tapi dengan syarat
أَنْ لَا يُكَرِّرَ ذٰلِكَ الْخَطَأَ مَرَّةً  أُخْرَى
Ia tidak mengulangi kesalahannya kembali
شُكْرًا جَزِيْلًا
Terima kasih banyak
شُكْرًا جَزِيْلًا، يَا فَوَّازُ
Terima kasih banyak, Fawwaz
أَرْجُوْكَ يَا سَامِيْ
Aku berharap padamu Sami
لَا تَفْعَلْ ذَالِكَ مَرَّةً أُخْرَى
,Jangan kau mengulanginya lagi
أَعْتَرِفُ أَنِّيْ مُخْطِئٌ
Aku mengaku salah
وَأَعِدُكَ يَا فَوَّازُ
Aku berjanji padamu, Fawwaz
أَلَّا أُخَالِفَ النِّظَامَ ثَانِيَةً
Untuk tidak melanggar aturan yang kedua kalinya
أَحْسَنْتَ يَا سَامِيْ
Bagus engkau, Sami
وَلٰكِنْ
Tapi
يَجِبُ أَنْ أَذٔهَبَ أَيْضًا
Aku juga harus pergi juga
وَأَعْتَذِرُ لِلْأُسْتَذِ صَالِح عَمَّا بَدَرَ مِنِّي
Dan meminta maaf kepada Ustad Sholeh atas kelancanganku
هَيَّا بِنَا
Ayo